# XYiMi-ReImport
Экспериментальный аддон блендера для импорта xxmi (gimi и др.) модов обратно в 3d модель.
* Eng. An experimental blender addon for importing xxmi (gimi, etc.) mods back into the 3D model. English translation will be available later (perhaps).
### Важно. Это анонс (не реклама). Проект еще находится в стадии закрытой разработки, поэтому пока что не ищите готового мода(аддона).
Как только он будет готов, аддон будет выложен здесь. Но, прототип уже готов и работает, причем гораздо лучше того 💩 что вы могли найти в интернете. Недоделанную версию я выкладывать не буду, чтоб сто раз не обновлять, ну и ваще. Так что "подписывайтесь" на репо, следите за обновлениями и поставьте звезду, если проект вам интересен. Дальнейшая инфа предоставлена в предварительном виде для ознакомления, но уже содержит основные моменты.
#### Eng. Important. This is an announcement (not an advertisement). The project is still under closed development, so don't look for a ready-made mod (addon) yet.
As soon as it is ready, the addon will be posted here. But, the prototype is already ready and working, and much better than what 💩, you could find on the Internet. I will not post the unfinished version, so as not to update it a hundred times, and finally. So "subscribe" to the repo, stay tuned and give a star if the project is interesting to you. Further information is provided in a preliminary form for review, but it already contains the main points.
## Дополнение и состояние.
Мод-аддон находится в активной, но с перерывами, закрытой разработке и доработке, с применением известной "секретной" техники "Танцев с бубном" в большом кол-ве (кое-как помогает 😅), короче бесконечными багфиксами каждой фигни. Рабочие прототипы тестируются на ходу, и когда все работает прям по кайфу брат становится (после всего гемороя то..). Результат уже начинает устраивать и похож уже на рабочий (поэтому этот репо был создан заранее). Но еще надо многое допилить, довести до ума и оттестить, в частности как можно большую поддержку различных модов. Фперед! К звездам и пё.. К интересным округлым деталям! Тр-@хнем уже катерину :З 😅

**Upd.** По различным причинам разработка затягивается, ну а т.к. сообщество все еще не замечает данный проект(ну или поисковики плохо работают), то и торопиться не куда. Результаты будут выложены ток когда будут достаточно готовы. Хотя рабочие прототипы лично у меня уже есть, но не завидуйте, это тот еще геморой.

## Цели.
[XYiMi ReImport](https://github.com/kakazex/XYiMi-ReImport) (название может быть изменено) это экспериментальный мод-аддон специально для блендера, целью которого яв-ся дать возможность импортировать уже готовые моды по типу xxmi-gimi и др. обратно в редактор в понятный 3d формат. Мод-аддон предназначен для исследовательских/"научных" целей, для личного использования, чтоб открыть, разобрать и отредактировать если надо почти любой мод и использовать в личных целях как вам вздумается.

Авторы изначального плагина по еврейской схеме зажопили обратный импорт, под тупым и смешным предлогом "авторских прав" и с дурацким(издевательским) оправданием "выпрашивайте сами"(как будто много кто вот так просто сразу даст, ага щас, чушь собачья), хотя когда они сами же воруют чужие модели(из игр или еще от куда) это по их мнению норм. Я, как и многие, не согласен с такой наглой политикой двойных стандартов. И хотя может "воровать ворованное западло", я все равно решил сделать свой импорт модов в блендер. Ибо доступных нормальных решений ваще нет, там все или закрыто "для своих в клубе", или хз где что не найдешь никак, или кривое 💩 которое почти ничо толком не может, т.е. вариантов нет. Так что если ты давно искал подобное решение, то поздравляю, ты его наконец нашел.

* Основная цель проекта - дать независимую возможность открывать в блендере почти практически любые подходящие моды.
* Дать возможность самостоятельно улучшать, исправлять, доделывать, изменять и дополнять моды, в частности недоделанные, плохие или откровенно 💩 моды. В т.ч. выкинуть лишнее и облегчить жирные моды, выкинув/удалив то что вам не нужно и то что занимает кучу лишнего места (можно очистить и переделать мод правильным путем, а не тупо удалять и ломать файлы).
* Дать возможность переноса мода куда угодно, через 3d модель в блендере. Например из 💩гачи в место получше. Естественно дальнейшая подготовка и экспорт выходит за рамки аддона и ложится на вас.
* Другая цель - научить других делиться свободными бесплатными материалами Нормально. Этот аддон позволяет изменить "правила игры", и вырвать монополию на моды из лап "закрытого клуба". Он делает ремоддинг более доступным.
* Не нужно бегать за каждым модом и автором, чтоб выпрашивать исходники, тратить время на уговоры, унижаться и умолять, с высокой вероятностью того что вы все равно ниче не получите по той или иной причине, или же еще платить за выкуп исходников, причем каждый раз. Нафиг надо такой геморой не правда ли.
* Важно. Мод не предназначен и не несет в себе цели "воровства", присвоения чужих прав или продажи чужих модов. Уважайте авторов (ну по крайней мере тех, кто этого заслужил). Если же вы сюда пришли именно с такими целями, то валите нахрен отседова. Автор не несет никакой ответственности за неподобающее использование данного инструмента. Пс. Любые претензии в сторону использования данного аддона будут игнорироваться или посылаться нахрен. Вся ответственность на вашей совести.
* Также мод не предназначен для уродования, порчи и прочего чужих работ, в частности не для создания жиробасных чудовищ, кривых подделок, ненормальных непотребств(лолей, баб с писюнами и пр.) и прочего 💩. Если вам Это 💩 нравится (больные извротщенцы), делайте и жрите это сами. Но здесь таких опций нет и никогда не будет. Пс. Конечно опять же вся ответственность на вас.

## Возможности.
Аддон подходит как новичкам(относительно), которые хоть немного разобрались в блендере и его интерфейсе, так и продвинутым пользователям, упрощая им работу(по крайней пере pro версия).
Аддон сделан и протестирован для блендера версий от 4.2 до 5. Работа на других версиях не гарантируется, хотя и не исключается.
* Примеч. Мод-аддон не гарантирует 100% работы с абсолютно любым модом или 100% функциональности и правильности обработки, а также нет 100% гарантии восстановления исходников "как в оригинале" 1 в 1. Вся проблема в нестандартной структуре модов, ибо каждый лепит как хочет или как может, т.е. как попало, поэтому пограничных случаев может быть тьма. Но тем не менее аддон покрывает многие и даже большинство случаев и вариантов модов, восстанавливая полную модель.
### Lite-версия (будет позже, но раньше чем pro):
* Базовое открытие 3d моделей из xxmi модов (gimi и др.) - импорт основных мешей.
* Возможность импортировать модель целиком (целым мешем).
* Поддержка основных типов модов.
* Дополнительные исходники не требуются.
* Правильное распределение вершин и прочего мешей. Без дубликатов.
* Правильная обработка нормалей модели.
* Ускоренный импорт и обработка моделей.
* Корректное расположение модели (вертикально) и прочие мелочи.
* Это не пробник, не бета, не демо, не временная версия. А просто более простой базовый вариант аддона, без многих наворотов. Но это полноценный аддон-импортер (хоть и урезанный в сравнении с расширенной версией).
### Pro-версия (потом, предварительный доступ скорее всего будет за донат), включает тоже самое и еще много сверху:
* Широкие настройки, расширенная менюшка аддона.
* Автоматизация многих действий. Примеч. Логически он не делает абсолютно все за вас, что то все же придется делать руками (но тут больше проблема в нестандартных кривых модах сделанных через жопу).
* Лучшая поддержка сложных и комплексных(составных) модов, там где lite версия может не справляться или делает это хуже.
* Расширенные варианты импорта, практически почти полный реверс модов с настройкой.
* Добавление, настройка и подключение текстур (основных).
* Вариативное, ~правильное(+/-) подключение карт освещения и нормали с предварительной настройкой.
* Корректное добавление UV-развертки (для текстур модели), в т.ч. дополнительных, в большинстве случаев.
* Добавление групп вершин (весов) с корректным разделением по частям модели. Без тонны лишних и мусорных данных в них.
* Возможность правильно обработать и разделить на части комплексные моды(с переключателями).
* Поддержка xxmi модов из разных игр. Примеч. Поддержка модов из обычных или др. модификаций 3dmigoto не гарантируется, хотя и не искл. полностью (но врятле, поддержка пока не планируется).
* Экспорт обратно в мод *(возможно).
* Поддержка русского интерфейса.
* И прочие фишки. В т.ч. вы можете узнать почему моды иногда зеленые 😅

*Примеч. Список настроек не окончательный и может меняться между версиями.

## Планы.
0. Закончить с разработкой до стадии более менее готового решения без серьезных косяков. (в процессе, уже есть относительно, даже довольно рабочие варианты)
1. Выложить здесь простую Lite версию импортера, без наворотов, но полностью готовую к работе.
2. Подумать и решить куда и как выложить расширенную "Pro" версию. Возможно, скорее всего, за донат(как пока не решено), по крайней мере на первое время(как предварительный "vip" доступ), потом, возможно еще и сюда будет тоже добавлен, но позже (так что не кипишуйте).
## FAQ.
Почему (на данный момент) не будет выложена полная версия (Pro) в свободном доступе?
* Ну во-первых просто пришла в голову такая мысль(возможно тоже еврейская 😅). А ваще потому что в данный мод вложено довольно много времени и сил, а как известно время деньги 🧐. Поэтому думаю попробовать тоже опцию "задонать мне плз" (хотя это еще не 100% точно, но думаю попробовать стоит, чем я хуже других). Но чтоб не быть занудным скрягой, как некоторые, скажу что в любом случае планируется выложить расширеную версию, но потом.
* Будет ли донат версия отличаться от бесплатной, хз, возможно (но это не точно), чем именно хз.
* Другая причина в том, чтобы не завалить модеров сразу, вот так вот просто распространяя такой мощный инструмент. Скажем так проявить немного солидарности.
* Ну и просто тупо из-за доработки аддона.

Если будет все же за донат.
* Попробую найти доступные способы для всех. =="
* Новые версии, обновления и дополнения будут раньше выходить на донатной версии, и уже только потом доходить до бесплатки. (стандартная хитрожопая схема баланса и компромисса по чесному)
* Так что если вы хотите получить расширенную версию и ранние обновы, донатьте плз :З
* А если вы не хотите чтоб я выкладывал щас эту версию, тоже донатьте (это не шантаж, хотяя.. 😅) :З
* Короче, если чо, в любой непонятной ситуации донатьте мне) а чо бы и нет то :З 😅

Почему будет выложена расширенная версия потом.
* Это неизбежно, ну и кто если не я, ну точнее лучше уж я сам потом выложу, нормальную версию. А откладывание релиза лишь компромисс, для всех, ну и чтоб полутать немного плюшек (а то что все за даром, другим донатят, а мне?:З)
* Когда будет выложено, хз, но потом, а не сразу.
